Drik ud, mine venner, ohøj
Vi kidnapper og plyndrer,
rapser og går til køjs
Drik ud, mine venner, ohøj
Ohøj, ohøj
Jeg er en rigtig pirat
Vi afpresser, vi plyndrer
vi stjæler og går til køjs...
Stille! Der er forbandede
pirater i farvandet her.
Dem vil vi ikke møde.
Mr Gibbs, det er nok.
Hun sang om pirater!
Det bringer ulykke at synge om pirater,
så længe vi er fanget i denne tåge.
- Mærk Dem mine ord.
- De er blevet bemærket.
- Kom af sted.
- Ja, søløjtnant.
Det bringer ulykke at have en
kvinde om bord. Selv en lille en.
Det ville være spændende,
at møde en pirat.
De kan godt tro om igen, Miss Swann.
De er onde skabninger.
Jeg vil sørge for,
at alle, der sejler under piratflag,
skal få, hvad de fortjener.
Et lille fald og et pludseligt stop.
Jeg værdsætter din iver,
men jeg er bekymret for den indflydelse
dette emne kan have på min datter.
Jeg beklager, guvernør Swann.
- Jeg synes, det er fascinerende.
- Det er det, der bekymrer mig.
Der er en dreng i vandet!
Mand overbord!
Reb sejlene! Find en bådshage!
Få ham om bord!
Han trækker stadig vejret.
Hellige jomfru!
Hvad er der sket?
Det er nok krudtkammeret.
Handelsskibene er stærkt bevæbnede.
Det hjalp dem ikke.
Alle tænker det, men jeg siger det.
Pirater!
Det er der intet bevis på!
Det var sikkert en ulykke.
Væk kaptajnen. Få sejlet ind.
Få bådene i vandet.
Elizabeth, følg med drengen.
Han er dit ansvar.
Tag dig af ham.
Det er i orden.
Jeg hedder Elizabeth Swann.
Will Turner.
Jeg passer på dig, Will.
Du er pirat!
Har han sagt noget?
Han hedder William Turner.
Det er det eneste jeg ved.
Før ham under borde.
Elizabeth!
Er der noget galt?
Er du påklædt?
Ja.
Ja?
Stadig i sengen på denne tid?
Det er en smuk dag.
Jeg har en gave til dig.
- Den er smuk!
- Er den ikke?
Må jeg spørge, hvad lejligheden er?
Skal en far bruge en
lejlighed til at forkæle sin datter?
Af sted.
Faktisk... håbede jeg, at du ville
tage den på til ceremonien i dag.
Ceremonien?
Kaptajn Norringtons
forfremmelsesceremoni.
Jeg vidste det!
Kommandør Norrington,
som han snart vil være.
En rigtig gentleman, ikke?
Han synes om dig, at du ved det.
Elizabeth? Hvordan går det?
- Det er svært at sige.
- Det er den seneste mode i London.
Kvinder i London må have
lært sig ikke at trække vejret!
Mylord, du har en gæst.
Mr Turner! Godt at se Dem igen.
Goddag, sir.
Jeg har Deres bestilling med.
Skæret er af stål.
Skaftet er guldudsmykket.
Tillader De?
Perfekt afstemt. Med en angel
næsten så bred som skæret.
lmponerende. Meget imponerende.
Kommandør Norrington
vil blive glad for den.
Overbring Deres mester min hilsen.
Det vil jeg gøre.
En håndværker er altid glad,
når hans arbejde værdsættes.
Elizabeth!
Du ser fremragende ud!
Will! Det er dejligt at se dig!
- Jeg drømte om dig i nat.
- Om mig?
- Elizabeth, er det passende...?
- Om den dag vi mødtes. Husker du?
Den dag glemmer jeg ikke, Miss Swann.
Hvor mange gange skal jeg bede
dig om at kalde mig Elizabeth?
Mindst én gang til, Miss Swann.
Som altid.
Der. Ser du?
l det mindste er drengen sømmelig.
Vi må af sted.
Farvel, Mr Turner.
Følg med!
Farvel...
Elizabeth.
Tøv en kende!
Det koster en shilling
at tøjre skibet til kajen.
Jeg skal bruge dit navn.
Kan vi glemme mit navn,
hvis jeg giver dig tre shillings?
Velkommen til Port Royal, Mr Smith.
Fremad... march!
Omkring!
Præsenter... gevær!
Der er ikke adgang for civile på kajen.
Det beklager jeg, det vidste jeg ikke.
Hvis jeg ser en, skal jeg nok sige til.
Der er en fornem forsamling på fortet.
Hvorledes kan det være, at l to
gentlemen ikke er blevet inviteret?
Vi skal sørge for, at civile
ikke indfinder sig på kajen.
Det er et ærværdigt mål,
men det synes, at et sådant skib
gør dette her overflødigt.
Dauntless er havets konge heromkring,
men der er intet skib,
der er hurtigere end lnterceptor.
Jeg har hørt om det. Det skulle være
hurtigt og nærmest ustoppeligt.
Den Sorte Perle.
Der findes intet skib,
der kan hamle op med lnterceptor.
Den Sorte Perle findes.
- Nej, det gør ikke.
- Jo. jeg har set det!
- Har du set det?
- Ja.
- Du har ikke set det!
- Jo, jeg har!
Du har set et skib med
sorte sejl, fortabte sømænd
og en kaptajn der er så ond,
at han blev smidt ud af helvede?
- Nej.
Men jeg har set et skib med sorte sejl.
lkke et skib med fortabte sømænd
og en kaptajn der er så ond,
at han blev smidt ud af helvede,
men med sorte sejl, så det kun kunne
have været skibet Den Sorte Perle.
Er det, hvad du siger?
Nej.
Der findes ikke et skib,
der kan hamle op med lnterceptor...
Du dér! Kom væk derfra! Du har
ikke tilladelse til at være om bord!
Undskyld, men det er
sådan en flot båd. Skib!
- Hvad hedder du?
- Smith! Eller Smithy, hvis du synes.
Hvad laver du i Port Royal, 'Mr Smith'?
- Lyv ikke!
- Nuvel. Jeg tilstår.
Jeg skal opbringe et skib,
hente et mandskab i Tortuga,
voldtage, plyndre, rapse og gå til køjs.
- Lyv ikke, sagde jeg!
- Jeg tror, han fortæller sandheden.
Hvis han sagde sandheden,
ville han ikke have fortalt os det.
Medmindre han vidste, du ikke ville
tro ham selvom han fortalte dig det.
Kan jeg få et øjeblik?
Du ser dejlig ud, Elizabeth.
Jeg beklager, hvis jeg virker ligefrem,
men jeg må sige, hvad jeg har på sinde.
Denne forfremmelse viser så tydeligt,
hvad jeg endnu ikke har opnået.
Et ægteskab med en dejlig kvinde.
Du er blevet til en dejlig kvinde.
Jeg kan ikke trække vejret!
Jeg er også selv lidt nervøs.
Så gjorde de mig til deres leder.
Elizabeth?
Elizabeth!
Klipperne! Sir, det er et mirakel,
at hun undgik dem!
- Vil du redde hende?
- Jeg kan ikke svømme!
Du er søreme flådens helt!
Pas på disse.
Hvad var det?
Jeg har hende!
- Hun trækker ikke vejret!
- Væk!
- Det havde jeg aldrig tænkt på.
- Du har aldrig været i Singapore.
Hvor fik du den fra?
Op at stå.
Elizabeth!
- Hvordan har du det?
- Fint.
- Skyd ham!
- Far!
Kommandør, vil du
dræbe min redningsmand?
Jeg vil mene, en tak er på plads.
Har du lagt dig ud med
Det Ostindiske Handelskompagni, pirat?
Hæng ham!
Hold pistolerne rettet mod ham.
Gillette, hent nogle jern.
Jack Sparrow, ikke sandt?
Kaptajn Jack Sparrow, sir.
Jeg kan ikke se dit skib... 'Kaptajn'.
Jeg er her for at købe et.
Han sagde, han skulle opbringe et skib.
Jeg sagde jo, han fortalte sandheden.
De er hans.
lngen yderligere krudt eller kugler.
Et kompas der ikke peger mod nord.
Jeg forventede næsten,
at det var fremstillet af træ.
Du er uden tvivl den værste pirat,
jeg nogensinde har hørt om!
Men du har dog hørt om mig.
Kommandør, jeg protesterer!
Vær forsigtig, søløjtnant.
Pirat eller ej, så reddede han mit liv!
En god gerning er ikke
forløsning for hans tyvagtighed!
- Han fortjener at blive skudt.
- Præcis.
Endelig.
- Skyd ikke!
- Jeg vidste, du ville ændre mening.
Kommandør Norrington,
mine ejendele, tak. Og min hat.
Kommandør.
- Elizabeth... Er det Elizabeth?
- Det er Miss Swann.
Miss Swann, hvis du vil være så venlig.
Kom så, vi har ikke hele dagen.
Hvis du vil være så rar.
Pas på tingene, smukke.
- Du er forkastelig.
- Splitte mine bramsejl.
Jeg reddede dit liv, du reddede mit.
Vi er kvit.
Gentlemen, mylady,
l vil aldrig glemme denne dag,
hvor l næsten fangede...
Kaptajn Jack Sparrow!
- Skyd ham nu!
- Giv ild!
Sæt efter ham!
Søg dækning, mand!
Gillette, Mr Sparrow har en
aftale med galgen ved daggry.
Den skal han ikke komme for sent til.
Gennemsøg trapperne!
Se godt efter, mænd!
Lige hvor jeg forlod dig.
lkke hvor jeg forlod dig.
Det er dig, de er efter.
Piraten!
Du virker bekendt.
Har jeg truet dig før?
Jeg indgår ikke
bekendtskaber med pirater.
Det ville være en skam
at ændre på det. Undskyld mig.
Er det klogt, min dreng?
At krydse klinge med en pirat?
Du truede Miss Swann.
Kun en lille smule.
Du ved, hvad du laver. Udmærket form.
Hvad med dit fodarbejde?
Hvis jeg træder her...
Udmærket.
Og nu træder jeg igen.
Farvel.
Det er et udmærket nummer.
Bortset fra, at du igen står
imellem mig og min udvej.
Og nu... har du ikke længere et våben.
Hvem fremstiller disse?
Det gør jeg.
Og jeg øver mig med
dem tre timer om dagen.
Du burde finde dig en pige, min ven.
Eller også er grunden til, du øver dig
tre timer om dagen, at du har en pige,
en dame, som ikke falder for din kur.
Du er vel ikke eunuk?
Jeg øver mig tre timer om dagen, så jeg
kan dræbe en pirat, hvis jeg møder en!
- Du snød!
- Pirat.
- Væk!
- Nej.
Jeg beder.
Nej! Jeg kan ikke træde til
side og lade dig undslippe.
Dette skud er ikke tilegnet dig.
Der er han! Herovre!
Fremragende arbejde, Mr Brown.
Du har indfanget en forbryder på flugt.
Jeg gjorde blot min pligt, sir.
Du vil sikkert huske dette som dagen,
hvor Jack Sparrow næsten slap væk.
Før ham bort.
- Kom her.
- Hvem vil have et saftigt ben?
Kom her!
Det kan l gøre i al evighed.
Hunden vil aldrig flytte sig.
Undskyld os, hvis vi ikke har opgivet
håbet om at slippe for galgen endnu.
Værsgo, Miss. Det må have været
en svær dag for dig, vil jeg tro.
Jeg forventede, at Norrington ville fri,
men jeg var uforberedt på det.
Jeg mente, at piraten truede dig!
Det lyder skræmmende!
Ja, det var skræmmende.
Men... kommandøren friede!
Tænk en gang.
l passer godt sammen,
Miss, hvis man må sige det.
Vi passer godt sammen.
Han er en god mand.
Han er, hvad alle kvinder burde
drømme om at blive gift med.
Ham Will Turner...
han er også en god mand.
Nu går du for vidt.
Jeg beder om forladelse.
Det burde jeg ikke have sagt.
Har min datter svaret dig endnu?
Nej, det har hun ikke.
Hun har haft en vanskelig dag.
- Skrækkeligt vejr, ikke sandt?
- Meget gråt.
Hvad er det?
Kanon-ild!
Besvar ilden!
Jeg kender de kanoner.
Det er Perlen.
Den Sorte Perle?
Jeg har hørt historier om den.
Den har ligget på skjul efter
skibe og bosættelser igennem ti år.
- Der er aldrig overlevende.
- lngen overlevende?
Hvor stammer historierne så fra?
Mor!
- Find mundingsglimtet.
- Sigt mod mundingen!
Før sejl, for og agter.
Mr Stevens, flere ladninger.
Guvernør.
Barrikader dig selv på mit kontor.
Det er en ordre.
Gør det ikke!
Goddag, min ven.
Deroppe!
Miss Swann, de er
kommet for at kidnappe dig.
- Hvad?
- Du er guvernørens datter!
Herinde!
De har ikke set dig. Løb hen til
fortet når chancen byder sig.
Fanget!
Nej! Det er varmt. Jeg brænder!
Kom så!
Kom så, mænd.
Vi ved, du er her, snuske.
- Snuske!
- Kom ud.
Vi lover, vi ikke vil gøre dig fortræd.
Vi skal nok finde dig, snuske.
Du har noget, der tilhører os
og som byder os her.
Guldet byder os her.
Guldet.
Goddag, snuske.
Forhandling.
- Hvad?
- Jeg påkalder retten til forhandling.
Broderskabets Lov siger,
l skal føre mig til jeres kaptajn.
Jeg kender Loven.
l må ikke gøre mig fortræd,
før forhandlingen er fuldført.
- Giv pokker i Loven.
- Hun vil føres til kaptajnen.
Det vil hun blive, uden diskussion.
Vi må håndhæve Loven.
Sig farvel!
Farvel.
- Kom.
- Elizabeth.
Af vejen, afskum!
Du har min sympati.
Du er slet ikke heldig.
Kom så, hund! Nu er det bare os to.
Dig og gamle Jack. Kom.
Sådan! Kom og få dit ben!
Fin hund.
Lidt nærmere!
Sådan, lille hund!
Kom så, dit beskidte, slimede, væsen!
Nej! Jeg mente det ikke!
Dette er ikke våbenkammeret!
Se, hvem vi har her, Twigg.
Kaptajn Jack Sparrow!
Den sidste gang jeg så dig,
var du alene på en gudsforladt ø,
en plet på horisonten.
Det går ikke meget bedre for ham nu.
l burde bekymre jer
om jer selv, mine herrer.
Helvedes inderste kreds er
forbeholdt dem, der begår mytteri.
Så forbandelsen findes.
- Det er interessant.
- Du ved intet om helvede.
Det er yderst interessant.
Jeg vidste ikke, vi tog fanger.
Hun påkalder sig retten til
at forhandle med Barbossa.
- Jeg er her for at...
- Tal kun, når der tales til dig.
Man må ikke lægge hånd på dem,
der beskyttes af retten til forhandling.
Javel, sir.
Det beklager jeg, Miss.
Kaptajn Barbossa... Jeg er her for
at forhandle en våbenhvile på plads.
Det var en masse lange ord.
Vi er blot simple pirater.
- Hvad vil du?
- At du forsvinder for evigt.
Jeg hælder til, at afvise din anmodning.
Det betyder ''nej.''
Udmærket.
Jeg smider den.
Lasten er fyldt med koster.
Betyder den tingest noget for os?
Hvorfor?
Det er, hvad du har søgt efter.
Jeg kan genkende skibet.
Jeg så det for otte år
siden på turen fra England!
Gjorde du virkelig?
Fint. Hvis den er værdiløs er der
ingen grund til, at jeg beholder den.
Nej!
Har du en navn, frøken?
Elizabeth... Turner.
Jeg er tjenestepige for guvernøren.
Miss Turner!
- Turner!
- Bootstrap!
Hvor får en tjenestepige
sådan en genstand fra? Familien?
Jeg har ikke stjålet den,
hvis det er det, du mener.
Giv os den og vi forsvinder for evigt.
Har vi en aftale?
Gør våbnene tavse og kom dem i lasten.
Giv besked om, at vi forlader havnen.
Du må sætte mig i land.
lfølge Loven...
Først...
At sætte dig i land var ikke en del
af vores aftale, så det skal jeg ikke.
Man skal også være pirat før Piratens
Lov er gældende, og det er du ikke.
Derudover er Loven snarere
retningslinjer end bestemmelser.
Velkommen om bord på
Den Sorte Perle, Miss Turner.
De har taget Elizabeth!
Mr Murtogg, fjern denne mand.
Vi må finde dem.
Vi må redde hende.
Hvor skal vi begynde?
Hvis du har oplysninger om min datter,
så del dem med mig.
Jack Sparrow.
Han talte om Den Sorte Perle.
Han nævnte den blot.
Spørg ham, hvor det er!
Han kan lede os til det.
Nej.
Piraterne efterlod Sparrow i cellen,
ergo er de ikke hans allierede.
Vi kan fastsætte deres
mest sandsynlige kurs...
Det er ikke godt nok!
Mr Turner, du er ikke militærmand
eller sømand. Du er en smed.
Og dette er ikke tidspunktet
til uoverlagte handlinger!
Tro ikke, at du er den eneste,
der bekymrer sig om Elizabeth.
Kom nu.
- Dig! Sparrow!
- Ja?
Kender du til Den Sorte Perle?
- Jeg har hørt om det.
- Hvor lægger det til?
Hvor lægger det til?
Har du ikke hørt historierne?
Barbossa og hans mandskab af
slubberter holder til på lsla de Muerta.
Det er en ø, der ikke kan findes,
undtagen af dem, der ved, hvor den er.
Skibet eksisterer, derfor må
det lægge anker et sted. Hvor?
- Hvorfor spørger du mig?
- Fordi du er en pirat.
Du vil gerne selv være pirat.
Passer det?
Aldrig!
- De tog Miss Swann.
- Så du har fundet dig en pige!
Jeg forstår!
Hvis du vil risikere alt og
komme hende til undsætning,
og således vinde hendes hjerte,
så er det uden mig, min ven.
Det vil ikke kunne betale sig for mig.
- Jeg kan få dig ud herfra.
- Nøglerne løb sin vej.
Jeg hjalp med at bygge disse celler.
Det er halv-naglede hængsler.
Med vægt og den rette styrke,
kan døren løftes af.
- Hvad er dit navn?
- Will Turner.
Det står vel for William.
Et fint, stærkt navn.
Du er sikkert opkaldt efter din far.
Ja.
Mr Turner, jeg har ændret mening.
Hvis du får mig ud herfra,
sværger jeg på mit liv,
at jeg vil føre dig til
Den Sorte Perle og din pige.
Har vi en aftale?
- Ja.
- Ja! Få mig ud herfra!
- Skynd dig! Nogen vil have hørt det.
- lkke uden mine ting.
Skal vi stjæle et skib?
- Det skib?
- Opbringe.
Vi vil ''opbringe'' det skib.
Det er et maritimt udtryk.
Jeg har et spørgsmål til dig,
der kan afgøre, om vi skal tage af sted.
Denne pige, hvor langt
ville du gå for at redde hende?
- Jeg ville dø for hende.
- Så er der intet at bekymre sig om.
Det er enten vanvid eller genialitet.
De to egenskaber er ofte sammenfaldende.
Forhold jer i ro!
Vi kaprer skibet.
Ja! Hold inde!
Dette skib kan ikke styres af to mænd.
l kommer aldrig ud af bugten.
Sønnike... Jeg er kaptajn Jack Sparrow.
Forstået?
- Kommandør!
- De tager Dauntless!
Kommandør! De har taget skibet!
Sparrow og Turner!
De har taget Dauntless!
Overilet, Turner. For overilet.
Det er uden tvivl den værste pirat,
jeg endnu har set.
Nu kommer de.
Vend den!
Gennemsøg hver kahyt,
helt ned kimmingen.
Tilbage til lnterceptor!
Tak, kommandør,
fordi du gjorde plads for os.
Det havde vi ikke klaret selv.
Hejs topsejlet og få ryddet op her.
Med denne vind fanger vi dem ikke.
Det behøver jeg ikke.
Få dem i rækkevidde af kanonerne.
Få kanonerne ud!
Skal vi beskyde vores eget skib, sir?
Jeg vil hellere se det på bunden
af havet end i hænderne på en pirat.
Kommandør!
Han har gjort rorkættingen ubrugelig.
Spring i vandet!
Det må være den bedste pirat,
jeg nogensinde har set.
Det kunne det tyde på.
Da jeg var barn i England,
opfostrede min mor mig alene.
Efter hun døde, kom jeg
her for at lede efter min far.
Virkelig?
Min far, Bill Turner.
Det var kun, da du hørte mit navn,
at du tilbød at hjælpe.
Det var det, jeg ville,
så jeg gik dig ikke på klingen.
Jeg er ikke tåbe.
Du kendte min far.
Jeg kendte ham. Jeg er vel en af de få,
der kendte ham som William Turner.
Alle andre kaldte ham ''Bootstrap''.
Bootstrap?
En god mand. En god pirat.
Jeg sværger på, at du ligner ham.
Det er løgn. Han var i handelsflåden.
En respektabel mand, der fulgte loven.
Han var en forbandet pirat, en slubbert.
Min far var ikke en pirat!
Læg den fra dig, sønnike.
Ellers får du bare tæsk igen.
Du ignorerede reglerne.
l en ærlig kamp ville jeg dræbe dig.
Der er ingen grund til at
kæmpe på ærlig vis, vel?
Så længe du bare
hænger der, så hør efter.
De eneste regler der gælder er disse:
Hvad en mand kan og ikke kan gøre.
Du kan acceptere, at din far var en
pirat og en god mand, eller lade være.
Du har pirat i blodet, og det
må du lære at leve med en dag.
Jeg, for eksempel, kan lade dig drukne,
men jeg kan ikke lede dette skib
til Tortuga på egen hånd, vel?
Så.
Kan du sejle under en pirats kommando?
Eller ej?
Tortuga?
Tortuga.
Det er et usselt liv,
hvis man aldrig har indåndet
den søde, frugtagtige aroma,
der kendetegner Tortuga. lkke?
Hvad mener du?
- Den bliver hængende.
- Lad mig sige dig, min ven,
hvis hver en by var som denne, ville
ingen nogensinde føle sig uønsket.
Scarlett!
Jeg er ikke sikker på,
jeg fortjente den.
Giselle.
- Hvem var hun?
- Hvad?
Måske fortjente jeg den.
Forbandet være dig,
din gavtyveagtige idiot!
En mors kærlighed!
Jack!
Du burde ikke vække en sovende mand.
- Det betyder ulykke.
- Heldigvis kan man vende det til held.
Hvis ham, der vækkede den anden,
køber ham en drink.
Og manden, der sov, lytter til hans
forslag, mens han drikker sin drink.
Nuvel, det går vel nok.
For pokker da! Jeg er allerede vågen!
Den var for lugten.
Hold godt øje.
Hvad drejer dette vovestykke sig om?
Jeg vil finde Den Sorte Perle.
Jeg ved, hvor det vil være,
og jeg vil finde det.
Jack, det er et tåbeligt ærinde.
Du kender historierne om
Den Sorte Perle bedre end jeg.
Det er grunden til, at jeg ved,
hvad Barbossa er i færd med.
Jeg skal blot bruge et mandskab.
Kaptajn Barbossa tåler ikke tåber
eller indgår aftaler med dem.
Så er det godt, jeg ikke er en tåbe.
Hvad får dig til at tænke, at Barbossa
vil lade dig overtage hans skib?
Lad os blot sige, at det er
et spørgsmål om indflydelse.
Ungen?
Det er Bootstrap Bill Turners barn.
Hans eneste barn. Hvis du forstår?
Er han det?
lndflydelse, siger du.
Vinden blæser i
en anden retning, vil jeg mene.
Jeg finder et mandskab. Der må være
sømænd her, der er så skøre som dig.
Det kan man kun håbe på.
- Tag hvad du kan!
- Giv intet tilbage!
Du skal spise med kaptajnen,
og han beder dig iklæde dig denne.
Fortæl ham, at jeg tilbøjelig
til at afvise hans anmodning.
Det sagde han, at du ville sige.
Han sagde, at hvis det var tilfældet,
så kunne du spise med mandskabet.
Nøgen.
Fint.
Du behøver ikke holde på
formerne for at gøre indtryk på mig.
Du må være sulten.
Smag på vinen.
Og æblerne. Smag også et af dem.
Det er forgiftet.
Det giver ikke mening at dræbe dig.
Så slip mig fri. Du har dit smykke.
Jeg har ingen yderligere værdi for dig.
Du ved ikke, hvad det er, vel?
Det er en pirat-medaljon.
Den er af aztekisk guld.
Et af 882 identiske stykker, der blev
leveret til Cortés i en skattekiste.
Blodpenge betalt for nedslagtningen
af deres folk af hans hære.
Men Cortés' grådighed var umættelig.
Så de hedenske guder pålagde guldet...
en skrækkelig forbandelse.
Enhver dødelig, der fjerner blot
et stykke fra skattekisten...
vil blive straffet i al evighed.
Jeg tror ikke på spøgelseshistorier
længere, kaptajn Barbossa.
Nuvel.
Jeg var af samme opfattelse,
da vi først hørte historien.
På lsla de Muerta var en skat,
der kun kunne findes,
af dem, der vidste,
hvor den lå begravet.
Men vi fandt den.
Der var en kiste.
Med guldet i.
Og vi tog det hele!
Vi spenderede det og solgte det,
og ødslede det væk på mad
og sprut og lystige damer.
Jo mere vi skilte os af med,
jo mere indså vi...
at sprutten ikke virkede.
Maden blev til aske i munden,
og alle lystige damer i verden
kunne ikke stille vore lyster.
Vi er forbandede mænd, Miss Turner.
Vi var drevet af grådighed, men nu...
er vi opslugt af den.
Der er kun en måde at
ende forbandelsen på.
Alle de aztekiske
guldstykker skal indsamles,
og blodet skal betales tilbage.
Takket være dig har
vi nu det sidste stykke.
Og blodet, der skal betales tilbage?
Det er derfor, der ingen
grund er til at dræbe dig.
Endnu.
Æble?
Jeg er nysgerrig. Når jeg er død,
hvad planlægger du så at gøre?
Se!
Månelyset viser, hvem vi virkelig er.
Vi er ikke levende, så vi kan ikke dø.
Ej heller er vi døde.
l lang tid har jeg haft en brændende
tørst som jeg ikke har kunne slukke.
l lang tid har jeg sultet uden at dø.
Jeg føler ingenting.
lngen vind i ansigtet
eller skumsprøjt fra havet...
eller en kvindes varme hud.
Du må hellere begynde at tro på
spøgelseshistorier, Miss Turner.
Du er med i en!
Hvad glor l på? Tilbage til arbejdet!
l hørte kaptajnen.
Tilbage til arbejdet.
Fryd dig ved synet, kaptajn. Alle er
de trofaste hænder omkring en mast.
Alle er de deres løn værd
og klar til at komme i gang.
Så det er dit mandskab?
- Dig, sømand!
- Cotton, sir.
Mr Cotton, har du både mod
og sjælsstyrke til at følge ordrer,
der kan medføre fare og den sikre død?
- Mr Cotton. Svar, mand!
- Han er stum, sir.
Staklen fik tungen skåret ud, så han
lærte papegøjen at føre ordet for ham.
lngen ved helt hvordan.
Mr Cottons papegøje, samme spørgsmål.
Vind i sejlet!
Vi tolker normalt, at det betyder ''ja''.
Selvfølgelig gør det det.
Tilfreds?
Du har bevist, at de er skøre.
Hvad er fordelene for os?
Anamaria!
- Den fortjente du vel ikke.
- Nej, den fortjente jeg.
- Du stjal mit skib!
- Faktisk...
Lånte uden tilladelse, men med
hensigt om at bringe det tilbage.
- Men det gjorde du ikke!
- Du får et andet.
- Det vil jeg.
- Et bedre skib.
Et bedre skib!
- Det skib.
- Hvilket?
Det?
Ja. Det.
- Hvad siger l?
- Ja!
Ja!
Let anker!
Det betyder ulykke at bringe
en kvinde om bord, sir.
Det vil være værre,
hvis hun ikke var her.
Hvordan kan vi sejle til en ø,
som ingen kan finde
med et kompas, der ikke fungerer?
Kompasset peger ikke mod nord,
men vi skal ikke mod nord, skal vi?
Vi burde få sejlet ned, sir.
Det skal nok gå lidt længere.
Hvad i dit hoved gør dig i
så godt humør, kaptajn?
Vi indhenter dem.
Det er tid til at gå, snuske.
Døde mænd sladrer ikke.
Det er utroligt, hvor mange
ærlige sømænd der er døde her.
Hvordan fik Jack fat i det kompas?
Man ved ikke meget om
Jack Sparrow, før han kom til Tortuga
med det ønske,
at finde skatten på lsla de Muerta.
Det var før, jeg mødte ham,
da han var kaptajn på Den Sorte Perle.
Hvad?
- Det nævnte han ikke.
- Han holder kortene tæt nu.
Det var en lærestreg han fik.
Tre dage efter sagde førstemanden:
''Alting skal deles lige over.''
''Også stedet hvor skatten er.''
Så fortalte Jack det.
Den aften blev der begået mytteri.
De efterlod Jack på en ø,
så han kunne dø.
Men ikke før han var
blevet skør af varmen.
Så det er grunden til...
Der er ingen grund til det.
Når en pirat bliver efterladt, så får
han en pistol med et skud. Et skud.
Det kan ikke bruges til
at jage eller reddes med.
Men efter tre uger med
en sulten mave og tørst,
så virker pistolen som et godt valg.
Men Jack slap bort fra øen
og har stadig et skud tilbage.
Han vil ikke bruge det,
undtagen mod en mand.
Hans ven, der begik mytteri.
- Barbossa.
- Ja.
- Hvordan slap Jack væk fra øen?
- Det skal jeg sige dig.
Han vadede ud i vandet og
ventede i tre dage og tre nætter,
indtil alle havdyrene havde
vænnet sig til hans tilstedeværelse.
Den fjerde morgen indfangede
han et par søskildpadder,
bandt dem sammen og
lavede en tømmerflåde.
- Han bandt to søskildpadder sammen?
- Ja.
Hvad brugte han som reb?
Menneskehår.
Fra min ryg.
- Sænk ankeret!
Unge Mr Turner og jeg vil gå i land.
Kaptajn.
Hvad er det værste, der kunne ske?
- Hold dig til Loven.
- Ja. Loven.
- l ti år har vi samlet bytte.
- Nu kan vi endelig bruge det.
Når forbandelsen er slut,
så vil vi være rige...
og du kan købe et øje,
der passer og er lavet af glas.
Dette øje klør så skrækkeligt.
Lad være med at klø i det.